# Проект система управления версиями

## Краткое описание
Разрабатываемая система представляет собой сервис для координации работы команд, обеспечивающую централизованное планирование задач и контроль сроков исполнения. Проект, представляет собой аналог кафедрального сервиса redmine. Сервис предоставляет возможность создать проект, завести задачу, а также добавить системы для их трекинга. 

## Краткое описание предметной области
Предметная область охватывает процессы планирования, исполнения и мониторинга проектной деятельности в рамках организации. Основными сущностями области являются **Пользователь**, **Проект**, **Задача**, **Статус**. Взаимодействие сущностей строится вокруг жизненного цикла задачи, которая всегда принадлежит конкретному проекту и назначается на исполнителя.

## Анализ аналогичных решений

## Анализ аналогичных решений
Проведен сравнительный анализ существующих систем управления проектами (Trello, Jira, Redmine) с разрабатываемым решением по трем ключевым критериям: стоимость внедрения, порог входа для организации и гибкость настройки под специфические процессы.

**Таблица: Сравнительный анализ систем управления проектами**

| Критерий | Trello | Jira | Redmine | Разрабатываемая система | 
| :--- | :---: | :---: | :---: |  :---: |
| Стоимость внедрения | Низкая (SaaS) | Высокая (Лицензии) | Стоимость человекочасов на внедрение | Стоимость человекочасов на разработку |
| Порог входа | Низкий | Высокий | Средний | Средний |
| Гибкость настройки | Ограниченная | Высокая | Высокая | Высокая |

## Обоснование целесообразности и актуальности
Актуальность проекта обусловлена ростом удаленной занятости и потребностью малых команд в легких инструментах, не перегруженных функционалом корпоративных систем. Существующие массовые решения часто избыточны для специфических бизнес-процессов заказчика, что приводит к снижению производительности из-за сложности интерфейса.

## Акторы (роли)
В системе выделяются следующие основные роли пользователей:

- **Администратор**: управление пользователями, настройка системы, удаление проектов.
- **Менеджер проекта**: создание задач, назначение исполнителей, контроль сроков, закрытие проектов.
- **Исполнитель**: изменение статуса задач, добавление комментариев, загрузка результатов работы.
<!-- - **Наблюдатель**: просмотр задач и прогресса без права редактирования. -->

## Use-Case
df